.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak
Wikingowie [5x02]
Ci, którzy odeszli - Część 2
Tłumaczenie:
Igloo666
Wasza Miłość,
przybywam z wieściami.
Normanowie zdobyli York
i zabili wielu mieszkańców.
Zamordowali biskupa Cyneberta
w bestialski sposób.
A zatem wiemy,
jak trzeba im się odpłacić.
- Przyznałeś się do winy.
- Tak.
- Chciałem, by wszyscy to usłyszeli.
- Dlaczego miałabym cię nie zabić?
Nie masz powodu,
by mnie zabijać.
Doprawdy?
A nie mam czasem ich wiele?
Nie.
Wszystko się zmieniło.
Zrobiłem to dla pewnej kobiety.
Ona jednak nie chciała mnie poślubić,
dopóki nie zostanę królem Norwegii.
To był kolejny krok do celu.
Zrobiłem to z namiętności.
Kochałem ją.
Dlatego próbowałem
zająć twoje królestwo.
Nie mam nic do ciebie.
Chciałem po prostu być jej godny.
- A dlaczego wszystko się zmieniło?
- Okłamała mnie.
Nie potrafiła zaczekać,
aż zostanę królem Norwegii.
- Wyszła za duńskiego jarla.
- I co zrobiłeś w związku z tym?
Zabiłem ją.
A teraz, gdy jest już martwa,
nie mam zamiaru atakować Kattegat
ani usuwać cię z tronu.
Czego się nie robi z miłości...
prawda, królowo Lagertho?
- Jakie więc masz dalsze plany?
- Zaoferować ci przyjaźń i sojusz.
Myślisz, że w obecnej sytuacji
możesz mi cokolwiek zaoferować?
Nadal jestem królem!
Panuję nad wieloma ziemiami.
- A ja jestem królową.
- Dokładnie.
A ja najlepiej wiem,
że Kattegat i jego piękna królowa
znajdują się w ciągłym zagrożeniu.
Może minąć sporo czasu,
zanim powróci twój syn.
A jak bardzo ufasz
pozostałym synom Ragnara?
Czyżby nie chcieli już
pomścić śmierci matki?
Wyobraź ich sobie
jako królów tego miejsca.
Czego pragniesz
w zamian za ten sojusz?
Ty nie masz mężczyzny,
ja nie mam kobiety.
Być może to odpowiedź
na twoje pytanie.
Królu Haraldzie,
czyżbyś naprawdę uważał,
że rzucę się do twoich stóp
i będę dziękować bogom,
że chciałbyś zostać moim mężem?
I zapewne powinnam
być ci wdzięczna,
że zechciałbyś
zaszczycić moje łoże?
A wszystko to byłoby
skąpane w blasku twojej chwały?
Co ty wyprawiasz, kobieto?
Przepuśćcie nas.
Wiecie, kim jesteśmy?
Wiemy.
Czego tu szukasz?
Chcę pomówić z moim bratem Ivarem.
Zejdź mi z drogi.
- Zapytam go o zgodę.
- Nie, nie zapytasz.
Bez języka będzie ci ciężko.
Przybiję cię do tamtego słupa.
Dotarło?
Rozejrzeliście się po mieście?
Nasi ludzie szybko wzmacniają obronę.
- Po co ci gwardziści?
- Co?
Zatrzymali nas twoi gwardziści.
Po co ci oni?
- Aby chronili cię przed własnymi braćmi?
- Oczywiście, że nie.
- To po co ci oni?
- Jestem kaleką.
- Potrzebuję kogoś do ochrony.
- Nie chodzi tylko o to.
Nigdy niczego z nami
nie konsultujesz.
Jakbyś uważał się
za dowódcę Wielkiej Armii.
- Uważasz się za kogoś takiego?
- Nie. Skąd taki pomysł?
Dobrze, że tak mówisz,
bo nie jesteś dowódcą.
Dowodzimy razem.
Tego chciałby nasz ojciec.
Jesteśmy od ciebie starsi.
Nie możesz nas ignorować.
Masz rację, Hvitserk.
Ale musicie zrozumieć,
że ciężko mi jest walczyć o swoje.
Chcę być na równi z wami,
ale by to osiągnąć,
muszę stać się od was lepszy.
Muszę sprawić, byście zapomnieli,
że jestem kaleką.
Dobrze wiemy, kim jesteś.
I akceptujemy to.
To niczego nie zmienia.
Jesteś naszym bratem.
Nie próbuj wywoływać u nas współczucia,
bo nigdy ci się to nie uda, bracie.
Zmierzają tu poważne siły Sasów.
Myślałem, że już o tym wiesz.
- I jak?
- Wytłumaczył mi się.
Wytłumaczył,
dlaczego próbował nas pozabijać?
Był zakochany.
Ale już nie jest.
I chce zawrzeć z nami układ.
Powiedziałaś mu,
że nie układamy się z mordercami?
Powiedziałam mu,
że to zależy od oferty.
- A co takiego oferuje?
- Sojusz i ochronę.
- W zamian za...?
- Małżeństwo.
I to wszystko?
Chyba tego nie rozważasz?
- Czyżby nie wiedział, kim jesteś?
- Dobrze o tym wie.
- Nie tknęłabym go wiosłem.
- Nie udawaj takiej niewinnej.
Czasami kobiety idą na ustępstwa,
by zachować władzę.
- Według ciebie.
- Torvi ma trochę racji.
Ale nie zamierzam go poślubić.
- W takim razie go zabijesz?
- To nie twoja sprawa.
- Nie możesz go uwolnić.
- To będzie tylko moja decyzja.
- Po prostu się o ciebie martwię.
- Dziękuję, ale sama podejmę decyzję.
Wiosłować.
- Odpłynęli.
- Kto?
Król Harald i jego ludzie.
Uwolnili go
i zabili naszych strażników.
- Gdzie jest Astrid?
- Astrid?
- Wiosłować!
- Nie zwalniać tempa!
- Po co mnie porwałeś?
- Bardzo mi pomożesz.
Sądzę, że Lagertha niebawem
przestanie być królową Kattegat.
A ja nadal chcę tam rządzić.
Nadal zamierzam zostać
królem Norwegii.
Co oznacza, że podbiję Kattegat
i pozostałe królestwa.
Pozostaję jednak bez żony.
Potrzebuję królowej.
Muszę spłodzić synów.
- Mam zostać twoją królową?
- A dlaczego nie?
Lagertha była dla mnie bardzo dobra.
Zawdzięczam jej wszystko.
Czyli nigdy mnie nie poślubisz?
Nigdy.
Nawet gdybyś dzięki temu
została królową Norwegii?
Najpotężniejszą kobietą
w całym naszym świecie?
Odpowiedz szczerze, Astrid.
Nie pociąga cię taka wizja?
Czy myśl o tym nie sprawia,
że krew krąży w tobie szybciej?
Czy w twoim oku
nie pojawił się błysk?
A może źle cię oceniłem?
Jakie wieści?
Naprawiają i wzmacniają
miejskie fortyfikacje, Wasza Miłość.
- Pracowici z nich ludzie.
- To poganie i diabły.
- Mów dalej.
- Miasto jest dobrze bronione.
Wybacz, panie, ale nie ma nadziei
na zdobycie go z marszu.
Nie zgadzam się.
I jestem pełen nadziei na zwycięstwo.
Szkoda, że nie ma z nami nowego króla.
Mógłby podnieść morale świeżych rekrutów.
W odróżnieniu od ojca
wsławił się jako wojownik.
Co zrobimy z Alfredem?
Dlaczego zawsze musimy
rozmawiać o Alfredzie?
Bo on umiera.
Umiera na naszych oczach.
Nie widzisz tego?
Alfredzie?
Co on robi?
Uratuj go!
Uratuj mojego synka!
Z drogi!
Błagam, nie!
Mój synek!
Żyje!
- Próbuje coś powiedzieć.
- York...
- Musimy jechać do Yorku.
- Dlaczego?
Są tam Normanowie.
Twoi poddani cię potrzebują.
Alfredzie, skąd o tym wiesz?
Powiedział mi o tym mój ojciec.
Bogowie!
Tylko nie w taki sposób.
Nie chcę tak umierać.
Dlaczego mnie opuściliście?
Hajmdalu, wielki strażniku...
Możesz za mnie poręczyć!
Powiedz pozostałym bogom,
jak często o nich myślę
i jak bardzo ich kocham.
Leć, ptaszku.
Znajdź skrawek lądu i zostań tam.
I nie waż się wracać!
Utrzymać szyk!
Z życiem!
Dlaczego miałby porwać Astrid?
Król Harald zawsze ma jakiś plan.
Powiedział mi, że nie pragnie już
zostać królem Norwegii.
Na pewno kłamał.
Nadal śni o tym, że pewnego dnia
ponownie zaatakuje Kattegat.
Astrid musi być częścią tego planu,
choć nie wiem, jak mogłaby mu pomóc.
Astrid nigdy nie stanie się
częścią czyjegokolwiek planu.
Jestem już na tyle stara, by wiedzieć,
że ludzie zawsze mogą cię zaskoczyć.
Czuję już dom!
Niebawem będziemy na miejscu.
Myślałaś o mojej propozycji?
Pewnie ci się nie podobam,
ale jeszcze zmienisz zdanie.
Nigdy cię nie poślubię.
Popełniłeś fatalny błąd.
To prawda.
Nigdy nie miałem szczęścia do kobiet.
- Dlaczego ma być inaczej?
- Porwałeś niewłaściwą kobietę.
Oczywiście masz rację.
Ale co, jeśli przez pomyłkę
lub przypadek,
lub prowadzony ręką bogów
czy też przeznaczenia
podjąłem właściwą decyzję?
Co, jeśli miałaś mnie napotkać?
Co, jeśli to jest miejsce,
do którego miałaś ostatecznie trafić?
Stać!
Z koni!
- Skąd przybywacie?
- Z Wessex.
- Jesteśmy tu z naszym królem.
- Królem Ethelwulfem, synem Egberta?
Jego wojska są tuż za nami.
Przybyłem tu z biskupem Heahmundem,
który rozbił obóz niedaleko stąd.
- Jestem lord Denewulf.
- Witaj, panie.
- Raduje mnie twój widok.
- To szczęśliwy dzień.
Biskup nie mógł się doczekać,
aż król do niego dołączy.
A teraz za sprawą boskiej woli
jego nadzieje się spełniły.
Mój szlachetny królu,
mianowany łaską boską.
Szanowny biskupie.
Doszły nas słuchy
o twej waleczności i pobożności.
Ufamy, że będziemy mogli
pójść w twoje ślady.
To moja żona, Judyta.
Pani.
Zjedzcie coś i odpocznijcie
po wyczerpującej podróży.
Pani, wykazujesz się wielką odwagą,
towarzysząc mężowi.
Nie jestem aż tak odważna.
Ale cóż innego mogłam uczynić,
skoro mój mąż i syn ruszają do bitwy?
Szlochać i modlić się w domu?
Jako córka króla Elli
też pragnę się zemścić na synach Ragnara.
Przyznaję, że zapomniałem,
iż spotkało cię
tyle samo cierpień co naszego króla
i również pragniesz
wymierzenia sprawiedliwości.
Biorąc na świadka naszego Boga,
który jest miłosierny, ale i mściwy,
przysięgam, że ci poganie zapłacą
za popełnione okrucieństwa i zbrodnie.
- Książę Alfredzie?
- Tak?
Słyszałem już
wiele historii o tobie.
O tym, że za młodu wybrałeś się do Rzymu
i poznałeś Jego Świątobliwość.
Tak.
Zabrał mnie tam mój ojciec.
To musiała być wyczerpująca podróż
dla kogoś tak młodego.
Wszystko, co cenne w tym świecie,
wiąże się z trudnościami, nieprawdaż?
Dobrze powiedziane.
Kto był twoim nauczycielem?
Mój dziadek, król Egbert.
Nigdy nie poznałem bardziej mądrego
i miłującego człowieka.
Barbarzyńcy, którzy zajęli York,
odpowiadają za jego śmierć.
Dlatego tu jesteśmy.
Wzmocnili miejskie fortyfikacje.
Naprawili i rozbudowali
mury obronne.
- To niedobre wieści.
- Też tak sądziłem.
Ale moi zwiadowcy
zauważyli coś obiecującego.
Nie chcieli lub nie potrafili naprawić
dawnych rzymskich murów.
W kilku miejscach
są one w słabym stanie.
Kamienie są poluzowane
i mogą odpaść.
Mimo tego nie wysłano tam
nikogo do obrony.
- No to mamy plan ataku.
- Tak.
Ale sugeruję,
abyśmy poczekali.
Nie działajmy pochopnie.
Niech nasze siły się połączą.
Niech moi zwiadowcy upewnią się,
że ten odcinek pozostaje niestrzeżony.
Ja roześlę wieści do ealdormanów ojca,
prosząc ich o dołączenie do nas.
- A później?
- Zgadza się, mój książę.
Wtedy zaatakujemy.
Zwiadowcy!
Wszechojcze,
dziękuję ci za te widoki.
Dziękuję tobie, Njordowi i walkiriom
za sprowadzenie mnie tutaj.
Tarcza wyżej!
- Co sądzisz o błędzie Lagerthy?
- Jakim błędzie?
Powinna była zabić króla Haralda,
zamiast wchodzić z nim w pertraktacje.
Być może.
I nie pozwolić,
by nasz wróg uciekł.
- Astrid przypłaci to życiem.
- Nie wiadomo.
Mówię tylko,
że Lagertha nie jest nieomylna.
Popełnia błędy.
Może jej stanowczość podupada.
Nie dostrzegasz tego?
To Asgard!
Jestem w Asgardzie!
Trafiłem do ziemi bogów!
Ivarze?
- Co robisz?
- Poczekaj, a zobaczysz.
Gotowe.
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.